## Common Sense

### 바이트(Byte)는 몇 비트(bit)인가?

바이트(Byte)는 컴퓨터의 저장 단위로 정보의 최소 처리 단위이다.

최소 단위는 비트(bit)로 예전에는 4비트, 6비트를 1바이트로 삼는 컴퓨터도 있었다.

(적어도 1984년 이후), 현대의 컴퓨터 아키텍처에서 8비트를 1바이트로 삼는다.

표준 C언어에서는 8비트 이상을 1바이트로 삼도록 규정하고 있다.

#### 옥텟(octet)

8개의 비트(bit)가 한 데 모인 것을 말한다.

초기 컴퓨터들은 1바이트가 꼭 8비트만을 의미하지 않았으므로, 8비트를 명확하게 정의하기 위해 사용한다.

유닉스 계열 플랫폼의 파일 시스템의 기본 허가 비트(읽기, 쓰기, 실행)에 쓰기이도 한다.

---

### 픽셀(pixel)은 몇 바이트인가?

Picture element의 준말로 화소라고도 한다.

화면을 구성하는 가장 기본이 되는 단위이다.

#### 하나의 비트나 채널을 가진 경우(흑과 백)

가장 간단한 형태의 디지털 이미지인 바이너리 이미지이다.

1 비트(bit)로 이루어져 있으며, 각 픽셀은 밝음(1), 어두움(0)으로만 표현할 수 있다.

바이너리 이미지를 만드는 방법에는 원하는 포인트에 점을 찍는 방법과 

임계값(기준값, 보통 128)보다 작은 값은 0, 큰 값은 1로 만드는 방법이 있다.

#### 흑백 영상(gray-scale image)

각 픽셀의 값을 0~255 사이의 값으로 표현한 이미지이다.

이는 8 bits(1 byte)를 사용한다.

영상처리 알고리즘이나 딥러닝에서 얼굴 인식 등에서도 흑백 영상을 많이 사용한다.

#### RGB 픽셀 배열

1픽셀은 3 Bytes이다.

일반적으로 사용되는 칼라가 256단계를 가지는 이미지의 경우 8 비트 이미지라고 한다.

색은 RGB 3가지 색으로 구성되므로 2^24 이므로, 24비트(즉, 3바이트) 채널 이미지가 된다.

---

### DNS 의 역할?

DNS는 Domain Name System 으로,

호스트의 도메인 이름을 호스트의 네트워크 주소로 바꾸거나 그 반대의 변환을 수행할 수 있도록 한다.

특정 컴퓨터의 주소를 사람이 이해하기 쉬운 도메인 이름을 숫자로 된 식별번호(IP주소)로 변환해준다.

컴퓨터의 도메인 이름을 IP 주소로 변환하고, 라우팅 정보를 제공하는 분산형 데이터베이스 시스템이다.

인터넷은 도메인 네임 계층과 인터넷 프로토콜 주소 공간으로 2개의 이름공간을 관리한다.

---

### HTTP vs HTTPS

#### HTTP(HyperText Transfer Protocol, 하이퍼본문전송규약)

WWW 상에서 정보를 주고받을 수 있는 프로토콜이고, 클라이언트와 서버 사이에 이루어지는 요청이나 응답 프로토콜이다.

주로 HTML 문서를 주고받는 데에 쓰인다.

TCP를 사용하고 HTTP/3 부터는 UDP를 사용하며 80번 포트를 사용한다.


#### HTTPS(HyperText Transfer Protocol over Secure socket layer)

월드 와이드 웹(WWW) 통신 프로토콜인 HTTP의 보안이 강화된 버전이다.

HTTPS는 소켓 통신에서 일반 텍스트를 이용하는 대신 SSL이나 TLS 프로토콜을 통해 세션 데이터를 암호화한다.

HTTPS의 기본 TCP/IP 포트는 443이다.

보호의 수준은 웹 브라우저에서의 구현 정확도와 서버 소프트웨어, 지원하는 암호화 알고리즘에 달려있다.

---

